佛經， 中文， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經，
佛經， 佛經， 佛經， 佛經，
佛經， 佛經，
大眾請轉身向上
請合掌
三稱佛號三分信
南無本師釋迦牟尼佛
三分信
大眾請對面站
請合掌
恭請師父上座
恭請法師會長就座
大眾請坐
同安同靈請坐
接下來呢
是我們普炎寺活動的一個回顧
在看這個剪影之前呢
我首先先做一點語言
也就是說呢
我們現在普炎寺
有關於一個年度當中呢
那麼所有活動的一個紀錄的話呢
那麼就是由我們電腦組的
信治小師兄
為什麼我叫他小師兄呢
因為呢
他看起來就是一個長得很高的
像小咖咪一樣
然後他笑起來呢
有一個好可愛的
像海豚的那個嘴型
很可愛
所以我都叫他小師兄
這是我的獨稱
各位呢
以後不可以給他起這個綽號
那呢
他現在的話呢
就是所有我們的網站上面呢
都是他在經營
那而且呢
他真的是一個即時通
就是說
非常的有效率
不管是我們在
法會的所有的這個紀錄
或者是說我們跟國學會
或者是呢
我們的禪二禪七
都是當天就播上網
所以我們有很多的信眾呢
比方說來參訪
或者是來參加我們的法會
甚至於來參加我們的禪二禪七
很多都是因為看到網路上的一個介紹
然後呢
來特別來這邊的一個參訪
那另外的話呢
我們在網路上呢
那麼有關於除了這些之外呢
有關於我們老師父跟師父的一些華語呢
那麼目前是由我們的蘇會長呢
那麼把師父們的這個華語呢
精簡跟具有的方式呢
以華語小小的
小段的這種方式來呈現
當然呢
也得到很多的這個回響
所以各位呢
如果說您對於現在的這個新的資訊呢
手機也好
或者是電腦會上網的話
要多多的去應用它
除了看我們的東西之外
有一些活學上的東西
變成我們很方便的一個媒體
一個媒介物
接下來我們恭請會長致詞
首先我們歡迎蔡會長為我們致詞
為了老師父
我們致詞師父
諸位老師
我們鄭會長
黃會長
我們簡會長
陳會長
還有我們副會長
蘇會長
有機會的
石會長
我是副會長
各位新年好
大家阿彌陀佛
我們果然是來金埠建立這個修煉的道場
現在已經有20多年了
我一直在這裡擔任副會長
在大家出錢出力
全國的福祉之下
我們的道場也蓋了
真的好看
真的實用
相信給大家很大的方便
如果萬一有不合理的地方
也請大家來保護
大家勇敢
我真的說真的
我相信大家
謝謝大家
祝大家阿彌陀佛
接下來呢
我們今年普吉會談
又產生了一個新血輪
很久很久很久沒有女會談了
現在呢
今年產生一位非常莊嚴
各位瞧瞧
我們的蘇會長
蘇會長
辛苦了
我們老蘇
蘇至濟蘇
各位法蘇
我們的各位stand
我們的國會草會盛
還有我們的普吉會
伍德賓
還有甘北定
還有丹北定
還有我們今天很辛苦的修女陳老師
還有靈魂菩薩
還有各位菩薩大德
大家晚安
大家好
阿彌陀佛
今天是一個很開心
很悲傷的日子
就是我們高雄市一年一度的團燈法規
今天大家看起來
特別的多
跟我們的大雄宮殿
跟北港公園
看起來真的是非常的重量
今天團燈
這個團燈
就是團燈法
團燈法
團燈的
祝賓跟禮會的法
我們在高雄市
最具體
可以讓我們大家感受到的
就是我們老祖父的祝賓
還有我們主祉祖父的禮會
相信我們在座的各位
都很清楚
這個祝賓的意味在我們高雄市
已經變成我們的生活
我們今天的團燈
就是團我們高雄市老祖父的祝賓
我們主祉祖父的禮會
還有各位我們高雄市的法師
讓我們保持高雄市法律健康
當然
剛才帶來的禮物
特別說
他們做活火的應變承擔
當然是非常辛苦
而且出錢出力
還有各位託政會的福音
當然
我們的火要能夠很順利來推動
也是要靠我們自己在座的各位託政
我們今天團燈
團聚心法
祝賓跟祝賓
我們遇到之後
要怎麼做
我們祝賓
老祖父的祝賓
讓我們很溫暖
我們祖父的祝賓
讓我們光明和希望
我們接到這個禮物之後
我們也要發揚
致力於他
大家知道
我們祝賓
為什麼有這個禮物
禮物就是
祝賓
為祝賓
高雄市政府的健康
剛才創辦人
特別感謝大家對禮物的支持
當然
託政會
健康
就是未來
是給我們老祖父
這個大祖基律
讓我們
需要
幫忙的
眾生
可以
以即時
來獲得
一些補助
一些幫助
那
託政會
也
我現在
做了十次
在歷史上
在這裡
親自來
感謝大家的參與
當然
在座
如果
如果還沒參加
歡迎
我們
參加這個
祖輩領袖的
推演
在這邊
特別的感謝
那
在最後
也要祝福
新的一年
大家都可以
繼續努力
讓我們
在特別領袖
方面
可以健康
成熟
謝謝
好
謝謝議長
接下來
我們恭請師父開示
鐵松銀傳燈的意義
我們向金鬼
向尊敬的老師父
祝金元樂壽
創會長
所會長
地會長
運會長
幹會長
黨會長
一切我們
祝以大德
提書
祝以破三
大家
安安
大家好
阿彌陀佛
頭的
我們
有看
這個
影視的部分
我感覺
時間的過
真的非常快
一年
一輩子就過了
今年
我們沒有做新的東西
因為
沒有想到要做
我們
所以看到的可能
也是一些
舊的
資料
但是
用一年來表示進步
只是可能
內容不一樣
人不一樣
精神都相同
我們頭的
蘇會長也有說
我們火花會
跟潑水會
火花會就好像是
喜馬拉雅山
上面的
血
流下來的水
它是
綿延不斷的
我們
潑水會
表現的是即時雨
你
洶洶之下
它就來抹你的臉
所以兩個表現的
是不同的重疊
但是減一項
都不可以
所以我們現在
果然可以說
是非常的
幸運
也非常的有福報
因為
在地理上
在資源方面上
都有
很好的條件
在這裡我要特別
感激的當然是
我們這位會長
很正確
很用心的領導
更加愛的
感激的是我們所有參與
發心的
臺獨
因為
如果沒有我們的努力
尤其像
現在範圍已經算不少
那所需要的
工作量
也非常大
那好在
我們每天
差不多都有幾天
回來幫忙
我們鄉族維持
整個當地的
中央清淨
所以我們隨時回來
都會看到市民
這份清淨
的中央
更加重要的是
那份
因為當時大家
發心保持
那份看起來就覺得
很溫暖
很有人氣
很有福報的價值
這不是
一日一夜
可以成就
是二三十年來
最主要是在我們
老鼠尾族人的
恩德下
教育下
所以有今天這個高淵石
得之不易
來之不易
所以我們的責任
還是要保持
在這個基礎上
再進一步
可以讓高淵石
共享眾生
共享世界
我們上禮拜
因為有
這個產區
早上晚晚
所以最近上網
日本市民
看我們Facebook的人
已經超過萬五
可見
我們大家
雖然不能來參加
這個中小的發揮
但是可能大家
還在隨時
在關心、在用心
我知道
很多朋友
學會的朋友
我們這邊只要有
在網上網,他一定馬上看
馬上用心地
把他看一遍
這就是一個很無形的方法
很方便的方法
這
拜著
照著科技
的進步
我們很方便
去方法
這很重要
也是安桃的陳老師
後來特別
感恩過
除了這位
引道菩薩
之外,大概最年輕的
我們的姓志
師兄
他真的是
很用心
這種事情說起來
簡單,做起來困難
因為時時刻刻
都要遮住
時時刻刻都不能
不注意
不然可能一個發揮的內容
就沒有了
我們來說公經就好
公經你一部經從頭到尾
中間
斷掉一段
他就沒完沒了
所以這個
實在不簡單
我要說的是
我們
這個影視部門
其實現在很需要
人家幫忙
因為一個人
其實真的沒辦法
從頭撐到底
要撐到最後
都有點困難
所以如果對錄影
拍攝
有興趣的,可以找我們姓志
報名
他這個組越來的份量越重要
我們來想
在這裡還有多少人
也算一百人
大概一兩百個
但是在網站上
一弄就有幾千
甚至幾萬
所以這個比
現在在這裡
可能是我們未來
高雁市
也是很重點的工作
所以在這裡
感謝我們所有的會長
感謝我們所有的志工
感謝我們所有
關心
高雁市
福祉
高雁市的每一個人
在這裡
向大家致上
十二萬分的謝意
阿彌陀佛
接著下來我要講
傳燈
現在當然
我們手上
都有一盞
還沒有點亮的燈
現在大家
面前都有一盤
還沒點燈的燈
這就好像
現在的我們
心裡
還沒發光
發熱
那等一下我們點燈之後
它就倒
這個點燈的
人
就是我們的
世尊
因為他知道
點了就倒
以前沒有人
可以點這盤燈
雖然有這個燈
沒有人可以去點
所以都不會奉公
我們這個肉體和我們的精神
看起來
當然是一個
清新滅滅的東西
身軀會
乘住海空
會生老歹死
精神念念牽扯
每一個念頭
每一個念頭生起來
不見了
看起來是一個
很脆弱
很無法把握的東西
但是
不管是肉體
還是我們的心靈
實際上最後
還有一個比較
根本的東西
就是我們的臉
我們的如來種
我們的佛心
這盤東西
就像
我們沒去用
就像現在這樣
看起來是有空氣
有水
有一頭
但是有一頭會有暗示
那
實際上
一定要用一個更順滑的東西
更根本清靜的東西
來把它轉化
如果沒有這盤東西
我們活在這個世界
我們的生死
就不會自在
所以這盤東西
就是佛心
佛心是我們佛陀
發現自己的開發
自己的願望
佛心之後
我有這盤東西
我把這盤東西
完全完滿完整
把它表達出來
它就成佛
它雖然以前成佛
但是它保證
如果大家聽它的話
照它剛開始的法
來修
那大家
因為本來就有佛心
缺的就是用什麼方法
把它表達出來
把它發揚出來
這就需要靠佛法
來做我們正確的觀念
跟底見
再來
在我們修持的規定裡面
一定要有很好的盤
修就做盤
做得比較不會閒
比較不會無聊
這樣無聊的時候
旁邊幫我們讚聲一下
這裡有很多神的佛祠
神的陰道寺
佛陀寺
這裡就是我們的
僧眾
我們說佛法僧
我們的僧眾
在這裡說
僧眾不是像
穿金鴨
出街衫的
叫做僧眾
而是隨時
依法奉行
大家想要學幾個人
家人都可以說是僧眾
所以我這邊進一步要講
在座的每一個人
都有自己的
稱謂
僧眾
尤其我們的志工菩薩
我們的會長
會長們
其實他們隨時
隨時都互聯
要怎麼讓佛法
佛法眾生
可以教眾生結緣
所以在這裡
我們可以藉助這個
團丁
像佛團的
這份祖聖丁
拿著我們的手
放進我們的心
我們的心
如果點到之後
你就不會無名
就像黑暗裡面
你把電話打開
我們的無名
如果有地黴進來
他就自然有功名
有功
你就不會恐慌
所以你就可以過
有地黴
又不恐慌的生活
那在這裡
我們就不會無名
不會恐懼
那不會去造作
不應該造作
不會去做不應該做的事情
就不會惡劣
有自省的
祈福之後
你就隨時都有地黴
有慈悲
來教眾生結緣
開心去做你想做的
應該做的事情
所以我們在這世
隨時都可以覺得
自己很滿足
覺得自己活著
很有意義
很自在
有很重要的意義
所以在這裡
恭賀
諸位透過
透過團體的儀式
開發我們自省的功
把你本來古舊的
如來地黴的特色
可以藉著
這個小小的因緣
生生世世
一年一年把它傳下去
一世一世把它傳下去
一直到成佛為止
祝福大家
都可以在菩薩道中
道上增進
向這個成佛的路
一直前進
也祝福大家
很快可以
地黴
大虧
自比古舊
方便自在
祝福大家
歡喜充滿
非常感謝
安安師父的
慈悲開示
大眾請
合掌
恭請師父
傳燈
首先
我們請謝師兄
直燈給蔡會長
阿彌陀佛
請蔡會長直燈給師父
恭請法師們接燈
首先
恭請開路法師接燈
法前法師請準備
我們請準備的法師或者會長
從地毯的左右
恭請法前法師接燈
道嚴法師請準備
阿彌陀佛
恭請道嚴法師接燈
廟嚴法師請準備
恭請廟嚴法師接燈
聯名法師請準備
阿彌陀佛
恭請聯名法師接燈
聯一法師請準備
阿彌陀佛
恭請聯一法師接燈
聯淨法師請準備
阿彌陀佛
恭請聯淨法師接燈
聯悟法師請準備
阿彌陀佛
恭請聯悟法師接燈
法現法師請準備
阿彌陀佛
恭請法現法師接燈
法真法師請準備
阿彌陀佛
法師接燈
具顯法師請準備
阿彌陀佛
恭請具顯法師接燈
聯悟法師請準備
阿彌陀佛
恭請聯悟法師接燈
聯平法師請準備
阿彌陀佛
恭請聯平法師接燈
聯音法師請準備
阿彌陀佛
恭請聯音法師接燈
聯語法師請準備
阿彌陀佛
恭請聯語法師接燈
聯語法師請準備
阿彌陀佛
恭請蔡會長接燈
蘇會長請準備
阿彌陀佛
恭請蘇會長接燈
黃會長請準備
阿彌陀佛
恭請黃會長接燈
鄭會長請準備
阿彌陀佛
恭請鄭會長接燈
簡會長請準備
阿彌陀佛
恭請簡會長接燈
陳會長請準備
鄭會長請準備
阿彌陀佛
我們現在就有請諸位法師以及會長們開始傳燈給信眾
各位把您的蓮花燈輕輕請起
同男同女請捧燈以修前
大眾接燈以後
將您的心燈捧於胸前
我們就自行靜坐起伏
讓我們以最清亮的佛號
歡喜的音聲
我們來唱頌這個佛陀的信號
南無阿彌陀佛
阿彌陀佛 阿彌陀佛
大眾請舉燈至眉前
請舉燈至眉前
祈求國闊改
有明改
無丟
所無世界
國家人民安樂
無難事
逢條故順
世界和平
國家經濟安定
國際各公司
行業
企業通路帶電
行車安全
事事如意
家家戶戶經濟互發
將法
精進
改變
理科技讀
家庭幸福愉悅
我們接下來唱誦《十字壁》
這是老師父病中沉思的寄語
也是他跟我們的一個約定
我們現在請謝師兄來代唱
大眾請向您的心燈捧於胸前
我們唱三次
讓大家要為最感恩、最歡喜
然後我們意念著我們的老師父
來唱師父跟我們的一個約定
這首十字壁
已照亮天
菩薩團
登回家
阿彌陀佛
在這十字壁
菩薩團
登回家
阿彌陀佛
在這十字壁
甘露苦心的孤寂漣漣
憐悲憂心憂地憂大地
追尋心底的陰陽逍遙天
菩薩團
登回家
登回阿彌陀佛
阿彌陀佛
在這十字壁
傳燈祈福圓滿
請大眾輕輕地將您的燈放在普團的左右上
請開燈
回離相
大眾請起立
請轉身向神
謝謝
祈福
吾皇萬歲
恭請師父上貢新庚
請內部菩薩收法師以及會長們的新庚
大眾請合掌
恭送師父回禮牢